你正在收听脑活素 AI 新闻播客。
今天是2026年2月18日。
下面是今天的AI新闻快报，共10条。
第1条，来自量子位。马斯克xAI新模型上线，通过“50米外洗车店”测试，回答偏好高度贴合老马本人。
要点：联创跑了并不耽误xAI发新模型。
链接我放在节目简介里。
第2条，来自36Kr 快讯。消息人士：欧洲央行行长拉加德希望在明年4月法国总统大选前离任。
要点：据英国金融时报报道，一位了解其想法的人士透露，欧洲央行行长拉加德预计将在2027年10月其八年行长任期届满前离职。这位欧洲央行掌门人于2019年11月从国际货币基金组织转任欧洲央行行长，她希望在明年4月法国总统大选前卸任。知情人士透露，拉加德希望让即将卸任的法国总统马克龙和德国总理默茨为欧盟最重要的机构之一物色新任负责人。目前尚不清楚拉加德何时会离任。。
链接我放在节目简介里。
第3条，来自36Kr 快讯。海南日用消费品免税店开业首周销售超276万元。
要点：据海南日报报道，海口海关2月18日发布统计数据，2月11日至17日海南自由贸易港岛内居民消费的进境商品“零关税”政策落地首周，共计销售金额276.8万元，购物票数16304票，购物人数14896人次。“零关税”商品销售结构以食品饮料、母婴用品、日化用品为主，消费需求旺盛，市场运行平稳有序。。
链接我放在节目简介里。
第4条，来自36Kr 快讯。国际能源署：能源创新进入聚焦安全新阶段。
要点：国际能源署17日发布的《能源创新现状》报告指出，能源创新已进入聚焦安全的新阶段，储能技术已跃居全球创新活动的前沿。报告说，能源技术已形成数万亿美元规模的全球市场，正成为电池、变压器、涡轮机、电机、换热器等领域的创新引擎。全球约十分之一的专利与能源相关，超过化工、医药或交通领域，凸显其在国家安全、产业战略和经济表现中的核心地位。报告还说，一项针对能源领域专家和从业者的调查显示，能源安全已成为2025年能源创新的主要驱动力，各国日益重视加强本土技术能力和保障关键供应链安全。根据报告，储能已成为全球创新活动的前沿领...。
链接我放在节目简介里。
第5条，来自36Kr 快讯。微软本十年末前将向全球南方 AI 领域投资 500 亿美元。
要点：微软在印度人工智能影响力峰会上宣布，计划在本十年末前投资 500 亿美元，助力将人工智能技术推广至全球南方各国。微软这项旨在发挥 AI 影响力的五大计划包括：建设人工智能普及所需的基础设施；通过技术与技能培训赋能学校及非营利机构人员；强化多语言、多元文化的人工智能能力；推动满足社区需求的本地人工智能创新；评估人工智能普及情况，为未来人工智能政策与投资提供指导。。
链接我放在节目简介里。
第6条，来自量子位。Claude最新Sonnet：Opus级智能，性价比王炸，OpenClaw天选API。
要点：计算机操作接近人类水平。
链接我放在节目简介里。
第7条，来自36Kr 快讯。谷歌开发者大会定于5月19日至20日举办。
要点：当地时间2月17日，谷歌母公司Alphabet宣布，2026年谷歌开发者大会（Google I/O 2026）将于5月19日至20日举办。。
链接我放在节目简介里。
第8条，来自36Kr 快讯。巴菲特段永平大幅减持苹果。
要点：最新披露的文件显示，在巴菲特卸任CEO前的最后一个季度，伯克希尔·哈撒韦公司对科技股的持仓进行了大幅调整，大举减持了苹果、亚马逊。其中，纽约时报是伯克希尔四季度唯一新建仓的个股，买入数量为506.7万股。 与此同时，知名投资人段永平也在2025年第四季度减持了苹果，减持数量为247.06万股，减持幅度达7.09%。值得注意的是，段永平似乎正大举押注AI，其在第四季度大举增持了663.93万股英伟达，还建仓买入了三家AI“新面孔”。。
链接我放在节目简介里。
第9条，来自量子位。春晚揭秘！蔡明的「大孙子们」，背地里竟在干这些。
要点：具身智能正在走进消费级。
链接我放在节目简介里。
第10条，来自量子位。银河通用把“机器人表演”变成“机器人上岗”，端到端大模型银河星脑有多强。
要点：哦豁，今年春晚舞台来了个会干活的机器人。
链接我放在节目简介里。
以上就是今天的更新，我们明天见。
