欢迎收听脑活素 AI 新闻播客。
今天是2026年2月19日。
下面是今天值得关注的AI动态，共9条。
第一条，来自量子位：太初元碁：40+大模型即发即适配，上线即可用，国产算力高效落地。
第二条，来自量子位：懂人性更懂执行，蚂蚁这个万亿开源模型把情商和Agent战斗力都给拉满了。
简要信息：万亿参数的大块头也能身轻如燕。
第三条，来自量子位：AMD英伟达都投了！李飞飞创业公司官宣10亿新融资。
简要信息：李飞飞开年访谈信息量好大。
接下来，来自量子位：春晚之后，AI和机器人为啥都去了一个地方？。
简要信息：有个地方稳稳接住了春晚的流浪（doge）。
接下来，来自机器之心：霸榜SOTA，蚂蚁开源UI-Venus-1.5，GUI智能体办事时代加速到来。
接下来，来自机器之心：米兰冬奥村，这群外国人都围着阿里云AI干啥呢？。
接下来，来自机器之心：Claude最强Sonnet模型4.6来了，百万token上下文。
接下来，来自量子位：马斯克xAI新模型上线，通过“50米外洗车店”测试，回答偏好高度贴合老马本人。
简要信息：联创跑了并不耽误xAI发新模型。
接下来，来自量子位：千问3.5引爆全球AI产业链，英伟达、华为昇腾、AMD、苹果等第一时间适配。
相关链接我都放在节目简介里。
以上就是今天的更新，感谢收听。
