欢迎收听脑活素 AI 新闻播客。
今天是2026年2月18日。
下面是今天值得关注的AI动态，共10条。
第一条，来自量子位：马斯克xAI新模型上线，通过“50米外洗车店”测试，回答偏好高度贴合老马本人。
简要信息：联创跑了并不耽误xAI发新模型。
第二条，来自量子位：Claude最新Sonnet：Opus级智能，性价比王炸，OpenClaw天选API。
简要信息：计算机操作接近人类水平。
第三条，来自量子位：银河通用把“机器人表演”变成“机器人上岗”，端到端大模型银河星脑有多强。
简要信息：哦豁，今年春晚舞台来了个会干活的机器人。
接下来，来自机器之心：豆包除夕AI互动19亿次，Seedance2.0为春晚提供技术支持。
接下来，来自量子位：最强开源大模型除夕登场！397B参数千问3.5超越Gemini 3，百万Tokens低至8毛。
简要信息：这还只是阿里春节档第一弹。
接下来，来自量子位：鲁棒RL赋能AI编程！破局企业数据噪声难题，同等算力训出更好模型。
简要信息：让噪声从「包袱」变「燃料」。
接下来，来自机器之心：除夕迎「源神」？Qwen3.5以小胜大，捅破性价比天花板，大模型竞赛下半场开始了。
接下来，来自机器之心：单个LLM已不够？华盛顿大学开源多模型协同框架MoCo。
接下来，来自机器之心：刚刚，OpenClaw之父加入OpenAI，奥特曼抢到手了。
接下来，来自量子位：从Seedance 2.0到AI天团！海淀何以“生成”全球爆款——。
简要信息：农历马年尚未到来，海淀AI圈已呈万马奔腾之势。
相关链接我都放在节目简介里。
以上就是今天的更新，感谢收听。
